広がる　闇の中　交わし会った
在不斷衍生的黑暗之中  相互交換了
革命の契り
革命的盟約
誰にも邪魔させる
不會讓任何人
ワケにはいかないから
妨礙到我
果実が告げた未来
果實是宣告了的未來
夢　理想に　変える
成為夢想與理想
誰もが　望んだ　おわりを
所有人都在企盼著「終幕」
広がる　闇の中　交わし会った
在不斷衍生的黑暗之中  相互交換了
革命の契り
革命的盟約
誰にも邪魔させる
不會讓任何人
ワケにはいかない
妨礙到我
いつか僕が見せてあげる
總有一天我會展現給大家
光り輝く
光輝閃耀的
世界を
一個世界
陰天
本片來源於網際網路，僅供試看之用，請於下載後24小時內刪除。對於擅自傳播引起的法律責任，X2字幕組&華盟字幕社以及相關論壇概不負責。特別感謝以下製作人員：翻譯：pikachuken、七海·拓、奈々；校對：七海·拓；歌詞：奈々、zipwinmax；特效：蓝、声-瀑布谣；時間：月之矢；後期：zipwinmax；繁體化：黑羽侖人。
姑且不論推理過程  這個女人的確抓住了事實的真相
推理の過程がどうあろうと　この女が握っていることは真実
如果這個情報被警察得到的話
この情報が渡れば　警察は
警察很快就能得出基拉＝夜神月的見解
あっという間にキライコール夜神ライトの見解に辿り着く
看來只好幹掉她了
始末するしかない
怎麼了
どうしました？
啊  沒甚麼
あっ　いいえ
雖然你所說的話還有待於進一步的查證
あなたの話をもう一度よく検証してみたんですが
但我覺得應該儘快試著按照這條線索去調查
早くその線で調べてみるべきだと思ってきて
真的嗎
本当ですか
是的  剛才這番話你還沒對其他人…
はい　この話はまだ誰にも？
是的
はい
你是第一個
あなたに初めて
哈哈  這可太好了
はは　よかったな
不過你打算怎樣消滅她
しかし　どうやって消すんだ
如果在這裡馬上幹掉她的話  會很危險吧
ここですぐにはやばいだろう
這一點  不用琉克你說我早就考慮到了哦
そんなことリュークに言われなくても　もう考えてあるさ
哦  這麼光明正大地啊
お　堂々と
能告訴我公車劫持事件發生的具體時間嗎
そのバスジャックの事件のあった日時を教えてもらいますか？
12月20日
11點02分由朝顏丘站出發開往宇宙天地
朝顔丘前11時2分発スペースランド行きです
12月20日嗎
12月20日　スペースランド行きですね?
開往宇宙天地  是嗎？
是的
はい
間木照子  自殺
2007年1月1日下午1點15分
一副不會給人添麻煩的樣子
在她自己能夠最大限度想像到的
不會被發現遺體的地方
一邊思考自殺方式一邊行動
48小時以內執行死亡
這樣的話遺體不會被立刻發現
これですぐに遺体は見つかるまい
就算被提前發現
もし先に見つかっても
還有為了未婚夫而自殺這個理由
フィアンセの死という自殺する理由もある
你怎麼樂成那樣  琉克
何がそんなに可笑しい　リューク
很抱歉對你們逐一詢問
一人一人に尋問するようなことをして　申し訳ありませんでした
你們之中沒有基拉
このなかに　キラはいません
龍崎  為甚麼你會這樣斷言呢
竜崎　なぜいないと言い切れるんです
實際上為弄清基拉是否在你們當中  我預設了一個圈套
実を言うと　キラであるかどうか確かめるトリックを用意してたんですが
不過大家似乎都沒有發現我設下的這個圈套
皆さんにはそのトリックを仕掛ける気すら起こりませんでした
抱歉
失礼
還說讓我們把手機都關閉後放起來
我々の携帯は切っておくように言っておいて
我知道了  這邊也差不多可以結束了
分かった　こっちも終わったところだ
你自己用鑰匙進來吧
自分のキーで入ってきてくれ
聯繫人來了
ワタリが来ます
我知道了
分かりました
不介意的話  就由我來幫你傳話吧
その件はもしよければ　僕が伝えておきますよ
不用了  如果可以的話  我想親自去說
いいえ　できれば　自分で話そうと思っています
聽了你的意見之後  我想我應該儘快告訴他們
あなたの意見を聞いて　早く伝えるべきだと思いましたし
這樣啊
そうですね
還有10秒就到1點15分了
後10秒で1時15分
雖然我也很想觀賞一下這個女人到底是怎麼死的
この女がどんな死に方をするのか見てみたいが
但我是不會追過去的
追いかけていくわけにもいくまい
好了  快去死吧
さぁ　死に急げ
基拉一定會被逮住的吧
きっと　キラは捕まりますよね
誒…
えっ
怎麼回事  時間明明已經過了呀
どうした　もう時間は過ぎているぞ
奇怪了  為甚麼這個女人沒有行動
おかしい　なぜこの女動かない
將死因寫成自殺明明是有效的
死因に自殺と書くだけで有効なのは
罪犯也完成了試驗
犯罪者でテスト済みだ
按照所寫的方式在規定的時間內上吊死了
そう書くだけで時間どおりに首を吊って死んだ
對這個範圍內死亡狀態的控制也已通過了多次的驗證
死の状況もこの範囲なら操れることは何回も検証してきた
那麼  為甚麼
じゃ　なぜ
琉克
リューク
說起來  剛才當我在筆記上寫名字的時候他也是笑得這麼詭異
そういえばさっきノートに書いた時も異様に笑っていた
不僅如此
それだけじゃない
當我打聽出對方姓名的那個時候  琉克也是笑得很不合時宜
名前を聞き出した時の笑い方にも違和感があった
無論哪一次笑都是在與姓名有關的時候
どちらも名前に関わっていた時
假名？！
偽名？！
諸位辛苦了
皆様、お疲れ様です
他…他就是聯繫人…
こ、この方がワタリ？
那個…你平時常穿的那套衣服呢…
あの、いつもの服装は？
如果穿成那樣即使我不說  大家也會知道我就是聯繫人
あの格好だと　ワタリですと言わんばかりですし
這樣就會暴露龍崎在這家酒店這件事
このホテルに竜崎がいるとばれてしまいますので
原  原來如此
な、なるほど
能這樣給你們看我的臉  這也是龍崎信任諸位的證據
こうして　私の顔をお見せできるのも竜崎が皆さんを信用した証拠です
那  那可真榮幸啊
な、なんだか光栄だな
龍崎  你要的東西我已經帶來了
竜崎、言われた物をお持ちしました
把它們發給大家
皆さんにお渡しして
是
はい
這是諸位的新警察證
皆さんの新しい警察手帳です
新警察證？
新しい？
假名嗎
偽名だ
只可能是這樣
それしかない
琉克的眼睛能夠看出這個女人的真實姓名
リュークの目には女の本当の名前が見えている
所以他才會那樣笑
それであんな笑い方を
這個女人  從一開始就格外的小心謹慎
この女最初から妙に用心深かった
是了  這個女人相信Raye之所以會死就是因為被看到了ID
そうだ　レイが死んだのはIDを見せたためだとこの女は信じている
所以她才會在行動時不吐露真實身份
だから筋を明かさないように行動しているんだ
不妙
まずい
一旦對方使用了假名  再想要從她身上打聽出真名來
一度偽名を使った相手から本名を聞きだすのはより難しい
那就更困難了
若是和她糾纏  我就會引起她的懷疑
しつこく聞けば　僕が怪しまれる
首先我是怎麼知道問到的是假名這一點就很可疑
第一　聞いた名前が偽名と分かっているのもおかしい
看來我該回去了
そろそろ戻ってみます
誒？
えっ
說不定現在已經有人了
もう誰がいるかもしれませんから
呃  啊
あっ　あ
是啊  要是有誰回去了話那就好了
そうですね　誰が戻ってるといいですね
是啊
はい
可惡
くそ
制止她的話就會顯得很可疑
引き止めるのも不自然だ
怎麼辦
どうする
這樣下去的話
このままじゃ
啊  糟了
あっ　しまった
我還答應了這個女人如果父親打電話過來就幫她轉達
父から電話がかかってきたのはこの女に取り次ぐ約束になっていたんだ
只要有一個電話打來我就完了
電話がかかってくるだけでアウトだ
該怎麼辦
どうする
我  我在胡思亂想些甚麼呢
な、何を考えているんだ　僕は
只要將手機電源關閉  那不就行了嗎
携帯なんて　電源を切ればいいだけじゃないか
冷靜下來
落ち着け
不過就是沒有證實她的姓名而已
たかが名前を確認するだけじゃないか
手提包…
ハンドバッグ
口袋…
ポケット
這兩個地方一定就有駕駛證或者身份證這類的證件
どこかに免許書や身分証明書になるものは絶対に持っている
對方是個女的
相手は女だ
到了萬不得已的時候  就使用暴力
いざとなったら　力付くで
別傻了
ばかな
不能在這種地方鬧事
こんな場所で騒ぎになることはできない
索性在沒有人的地方…
いっそ人気のないところで
去哪裡…
とこへ
用甚麼理由帶她去…
どういう理由で連れて行く？
對於這個警戒心很強的女人…
この警戒心の強い女を
不行
違う
我要改變想法
考え方を変えるんだ
我能行  不過就是順利地打聽出姓名而已…
僕ならできる　スムーズに名前を出させるくらい
月  關於眼睛的交易任何時候都可以進行哦
ライト　いつでも目の取引はできるからな
從接觸到完成交易只需要幾秒鐘就可以了
コンタクトを入れるのと変わらない　数秒で済む
為了這種女人而失去一半的壽命  我可受不了
こんな女ごときのために、残りの寿命を半分にしてたまるか
不  交易本身就根本令我無法忍受
いや、取引自体一生してたまるか
別干擾我  閉嘴  死神
邪魔するな、黙ってろ死神
那個…
あの
是
はい？
你也打算去警察廳嗎
まだあなたも警察庁に用が？
接下來我一個人去就行了
あとは一人で大丈夫ですから
我知道了
分かりました
姓名和職務都是假的
名前も役職もでたらめだ
假名警察證？
偽名の警察手帳？
基拉殺人的必要條件是長相和姓名
キラは殺人に顔と名前が必要
在這個前提條件下追查基拉
その前提でキラを追うんです
這麼做也是理所應當的吧
これぐらい当然でしょう
可  可是警察使用偽造的證件…
し、しかし、警察が偽造書というのは
不  如果姓名也是基拉殺人的必要條件的話
いや、キラが殺人に名前も必要ならば
那麼假名對於保障我們的生命就會很有效
偽名は我々の命を守る為に大いに効果がある
還是拿著這個比較好
これは持っていたほうがいい
嗯  我也這麼認為
ええ、そう思います
那麼  當你們在外面遇到必須說出姓名的場合
では外でどうしても名前を出す場合はその偽名の警察手帳でお願いします
就請使用這個假名警察證
是
はい
請注意  絕對不要在警察廳之類的地方出示它
間違って警察庁の中などで出さないよう注意してください
以免引起麻煩
面倒のことになるかねません
明白了
分かりました
那麼  請諸位將這皮帶戴上
それでは、このベルトを皆さんにつけていただきます
皮帶？
ベルト？
皮帶扣上嵌有發信器
バックルに通信機が嵌め込まれています
這樣龍崎就能瞭解諸位所在的位置了
これで皆さんの位置が竜崎に分かります
還有  用力按兩下皮帶扣
そしてバックルを二回押すと
我的手機就會響
私の携帯が鳴ります
然後我這邊就會立刻回復錯誤通知
折り返しこちらから非通知ですがお掛けします
請諸位明早在上班後用這個辦法跟我確認酒店和房間號
朝はまず警察庁に出勤していただき
その後この方法で私にホテルとルームナンバーを確認していただきます
當諸位遇到緊急情況時也請使用這個辦法
緊急時にも使ってください
似乎有一種基拉追查特種部隊的感覺呢  酷斃了
なんかキラを追う特殊部隊って感じで　カッコいいですね
松田
這可不是小孩扮家家酒
子供の遊びじゃないんだ
別說些忘乎所以的話
浮ついた事を言うな
是
はい
實在是太感謝你了
本当にありがとうございました
多虧了你  我對自己的想法更有自信了
あなたのおかげで、自分の考えに自信が持てました
哪裡
いいえ
因為琉克開口對我提出了眼睛的交易
リュークが目の取引を言い出したことからも
所以那個女人使用的一定是假名
あの女が偽名を使ったのは間違いない
再這麼下去  根據基拉有可能乘坐過那輛公車的推測
このままでは　あのバスにキラが乗っていた可能性があるという推測と
以及Raye所擔任的跟蹤對象
レイペンバーの尾行の担当から
警方很快就會對我產生懷疑
すぐに僕に容疑がかかる
喂  她要走了哦  這樣行嗎
おい、行っちまうぞ、いいのか
離那個女人回到警察廳大約還有5分鐘
女が警察庁に戻るまで約5分
我一定要在5分鐘之內想出知道她的名字的辦法
考えるんだ、5分以内で名前を知る方法を
X2(bbs.dmzj.com)
CASO(www.camoe.cn/bbs)
對於死亡筆記的使用方法以及因持有該筆記的人類而產生的規則
死神沒有完全說明的義務
死神會因為在死亡筆記上書寫人類的姓名而延長壽命
但人類卻不會因此而延長壽命
這個女人將要去警察廳
女が警察庁に行き
如果有哪個本部的人回來了  那我就完了
誰が本部の人間が戻っていたら　僕は終わりだ
必須想個辦法問出她的真實姓名  然後把她幹掉
なんとか本名を聞き出して始末しなくては
距離警察廳就只有不到3分鐘的路程了
警察庁までもう3分もかからない
這樣的話…
こうなったら
唔  你打算怎麼做
おう、どうすんだ
那個…
あのう
嗯？
はい？
其實  我還有些事沒有說出來
実は、まだ言ってなかったことがあって
哦
はい
你是不可能有機會直接與本部的人對話的
あなたが本部の人に直接話をすることは不可能なんです
現在要儘量保持自然  跟這個女人說些她感興趣的話題
今は不自然じゃないように　この女が食いつきやすそうな会話を続け
然後趁機套出她的名字
その中から名前を聞き出す
我一定可以做到的
僕ならできる
請問是甚麼回事？
どういうことなんですか
本部一個人也沒有  這本身就很奇怪對吧
大体本部に誰もいないなんて変でしょう
誒？  誒  的確很奇怪
えっえぇ、変だとは思いましたが
基拉事件搜查本部目前  正採取不為外人所知的制度
キラ事件の捜査本部は今担当する人間が分からないシステムを取っているんです
如果採取搜查人員都知道的制度的話
捜査している人間が一般人にも分かるような体制では
類似你未婚夫那樣的慘劇恐怕就會再次發生
あなたのフィアンセを襲った悲劇と同じことが起こってしまう
我明白
分かります
所以  警察廳對外一律宣稱本部空無一人
だから警察庁で本部に誰もいないと言われたんです
那也就是說  你永遠也無法直接與本部的人對話
つまり　あなたは永遠に本部の人と直接話をすることはできないんです
嗯  說得真好啊  月
え、さすがうまいこと言うな、ライト
你為甚麼會知道得這麼清楚？
なぜそんなに詳しく知ってらっしゃるんですか
這個女人比預料中的還要敏銳呢
この女案外鋭いぜ
沒辦法了  我就告訴你吧
仕方ない　話しましょう
這是因為我也是搜查本部的一員
僕も捜査本部の一員だからです
嗯？
ん？
你是搜查本部的其中一員？
あなたが捜査本部の一員？
是的
はい
現在  搜查本部正由L指揮
今捜査本部の指揮はLが取っています
是的  我也這麼認為
はい　私もそう思っています
現在L正為了搜查本部人手不足而苦惱
Lは本部の人員不足に困っていた
因為畏懼基拉  大家都辭職了
キラを恐れ　皆辞めていたからです
雖然我還是個高中生
僕はまだ高校生ですが
但以前曾就兩個案件向警察提出過建議並協助他們破了案
過去に二件の事件を警察に助言し解決に導きました
那麼  換句話說…
じゃ、それをかわれて
現在我已經獲得批准  可以自由進出搜查本部協助搜查
好きな時に捜査本部に出入りし、自由に捜査することを認めれらています
也就是說  現在本部的人都是值得信任的
つまり、今本部にいる者は信用ができ
且能力得到認可的少數精英分子集團的一員
その能力を認められた少数の選ばれた人間だけの捜査集団なんです
我明白了
分かりました
但為了以防萬一  我還是要親自去本部一趟
でもやはり念のため本部に行こうと思います
非常感謝你
ありがとうございました
請  請等一下
ま、待ってください
剛才不是告訴你了嗎  現在你無法跟他們對話的
話はできないと今言ったじゃないですか
可以的話  我想直接跟L談談
できればLに直接話したいんです
啊  說起來現在  警察廳的本部怎麼樣了？
あ　そういえば今　警察庁の本部は？
現在空無一人
今は誰もいません
那可不妙
それはまずい
請輪流派一個人留守本部
交代でだれが一人はいるようにしてください
明白了
分かりました
那今天就拜託你了  相澤
では今日は相沢　君が頼む
是  我立刻就從這裡趕回本部
はい、ここからならすぐ着きます
間木小姐  請等一下
間木さん、待ってください
你不可能見到L的
Lに会うなんて不可能です
這是不可能的啊
無理ですよ
也許  他願意和我見面
もしかしたら、会ってくれるかもしれません
雖然只通過電腦接受過他的指示
パソコン越しにその声に従っただけですが
我曾因為美國某案件在他手下工作過
私も二年前にアメリカのある事件でLの下で働いたことがあるんです
在L的手下工作過…？
Lの下で働いた？
就3個月以前  我還是FBI的搜查官
つい3ヶ月前まで、私もFBIの捜査官でしたから
就是這個
これだ
要好好利用這點
これを利用するんだ
原來是這樣啊
そうだったですか
怪不得你追捕基拉的思路和方式  與外行人完全不一樣
道理でキラを追う姿勢や行動が素人とは違うと思っていました
不僅切中核心要害  而且時常謹慎明智
核心に迫りながらも常に慎重で賢明だ
看來我也要好好向你學習才行
僕も見習いたいです
真是謊話連篇呢
よくもそれだけ嘘を並べられる
我認為這起事件  搜查本部的人也很值得懷疑
この事件は
私なりに警察も捜査本部の人すらも疑ってかかるべきだと判断しました
但若是L的話  我相信他
でもLなら信じられる
我想  只要我到搜查本部去
捜査本部へ行き
讓他確認我的名字和身份
自分の名前、姿を確認してもらえれば
L就會跟我見面的
Lに直接話せると思ったんです
原來如此
なるほど
但是  為甚麼要告訴我你打算跟L談談？
しかし　なぜLに話そうとしていたことを僕に
就在我因為無法跟搜查本部的人見面而彷徨無助的時候
本部の人に会わせてもらえず苛立っていた時に
自稱是搜查本部部長兒子的人突然出現在眼前
捜査本部長の息子さんと名乗る人が現れて
不  不是這樣
いいえ、そうじゃないわ
我說實話吧
正直に言います
因為我覺得  你很像L
あなたにはLに似たもの
你是很接近L的一個人
近いものを感じたんです
要攜手合作嗎
一緒に捜査しませんか
你也想成為搜查本部的一員嗎
あなたも捜査本部の一員になりませんか
當然  不是誰都可以勝任的
もちろん、誰でもいいわけじゃない
是的  我們正需要你這樣的人
そう、あなたのような人が必要なんです
你並不只是個普通的情報提供者
あなたは一般情報提供者に留まる存在じゃない
再說  你有過FBI搜查官的經歷
もとFBI捜査官というキャリアがあり
這種素質甚至遠在現任搜查官之上
その資質は現役の捜査官以上だ
過去也曾得到過L的信任
かつてはLに信用も得ていた
進入搜查本部的條件是
捜査本部に入る条件は
可靠真實的身份證明以及現任搜查本部人員的推薦
しっかりした身分証明と今捜査本部にいる者の推薦
還有  就是L的許可
そして、Lの許可だけです
我加入搜查本部…？
私が捜査本部に？
能在這裡遇見你  一定是某種命運的安排
ここであなたに会えたのも何かの運命だ
我來推薦你吧
僕があなたを推薦します
對不起  我不由得興奮起來了
すみません、つい興奮してしまって
沒關係
いいえ
雖說只要在方便的時候協助搜查就行了
いくら好きな時にだけ捜査に協力すればいいとはいえ
但畢竟每個人都有身不由己的時候
人には都合がありますからね
再說  你好像住在美國…
まして、アメリカにお住まいなのでは
本來打算這個春天和男朋友結婚之後就定居美國的
この春彼と結婚した後ずっとアメリカにいる予定でした
但如今  他也已經去世了
でも、彼が死んでしまって
今後該怎麼打算  就連自己也…
自分でもこれからどうしていいのか
好  既然話都說到這份上了  再稍微努力一下就行了
よし、ここまで来たらもうすこし引いて
但是  你還這麼年輕漂亮
しかし、まだお若くてお綺麗な方だ
這麼危險的搜查工作…
こんな危険な捜査には
不  我已經毫無牽掛了
いいえ、私には捨てるものは何もありません
我很想把基拉繩之於法  除此以外我別無他求
キラを捕まえたい、その気持ち以外は何もないんです
請讓我加入搜查隊伍
一緒に捜査させてください
太好了  那能讓我看一下可以證明你身份的東西嗎
よかった、では身分証明になる物だけ見せてもらえますか
那個…
あの
是？
はい？
其實我剛才告訴你的並不是我的真名
実はさっき名乗った名前本当の名前ではないんです
對不起
ごめんなさい
沒關係
大丈夫ですよ
能做到這個地步  正證明了你果然是個很出色的人
そこまでしていたとは、あなたはやっぱりすごい人です
我很佩服
僕よりも一枚上手だ
這件事可以提高你的評價哦
このこともあなたの評価を高めますよ
日本的駕照可以嗎
日本の免許書でよろしいですか
可以
はい
趕上了
間に合った
請問  你為甚麼要一直看表呢
あの、なぜそんなに時計を気になさってるんですか
啊  這個嗎？
ああ、これ？
這個啊
これはですね
因為我是基拉
キラだから
你怎麼了
どうしました
我有一件事必須去完成
しなくてはいけないことが
啊  我父親的電話已打通了哦
あ、もう父と電話がつながりますよ
不和他通話沒關係嗎
話さなくていいんですか
我已經沒甚麼要說的了
何も話することはありません
永別了  南空直美小姐
さよなら　南空ナオミさん
誰にも見れないユメを見て
做著誰也無法得見的夢
要らないものは全て捨てた
將不需要的東西全部捨棄
ゆずれない思いこの胸に宿して
將決不不讓步的想法蘊藏於心
まだ
仍然
現実と理想の狭間にいて
停留於現實與理想的夾縫之中
犠牲の枷に足をとられても
即使被犧牲的枷鎖牽絆著腳步
溢れる衝動押さえきれない
也無法壓抑那洋溢的衝動
強く求める心があるから
因為內心的強烈追求
偽り恐れ虚飾憂い
即使面對虛偽 恐懼 偽裝 憂鬱
様々なネガティブに
這樣的種種負面影響
とらわれるほど弱くはない
也不會脆弱地被它們所束縛
孤独も知らぬ Trickster
不知孤獨的  Trickster
憑藉著琉克的情報和事前的準備
リュークの情報とまえもっての仕込みで
我一邊裝成一副好好學習的應考生的樣子
どう見ても勉強している受験生を装いながら
一邊用死亡筆記殺掉報導裡的犯人
僕はデスノートで今報道されている犯罪者を殺す事ができる
就讓我做給你看吧  L
やってやるよ　L
視線